Me encuentro con Jesse Ro, un porofesor de matemáticas en Summit San Jose
y colaborador de Khan Academy
que tiene preguntas e ideas interesantes
Sí, una pregunta que hacen los estudiantes al comenzar con álgebra
es, ¿Por qué necesitamos letras, por qué no sólo usamos números?
¿Por qué letras? ¿Por qué usamos todas estas
Xs y Ys y Zs y ABCs cuando estamos usando álgebra?
Sí, exactamente.
Eso es interesante, dejemos que la gente piense en eso por un momento.
Entonces, Sal ¿Cómo responderías esta pregunta?
¿Por qué necesitamos letras en álgebra?
Entonces ¿Por qué leras? Hay dos razones en las que pienso
La primera, si tienes una incógnita
Si tengo que X + 3 = 10
La razón por la que hacemos esto es que no sabemos qué es X
es literalmente una incógnita
que vamos a resolver de alguna forma
pero no tiene que ser la letra "X"
pudo haber sido --- + 3 = 10
o también ? + 3 = 10
no tienen que ser letras, pero necesitamos alguna clase de símbolo
Pudo haber sido :) + 3 = 10
Pero hasta que se resuelva es necesario algún símbolo para representar lo que quiera que sea
Ahora podemos resolver la ecuación y así saber lo que representa dicho símbolo
Pero si desde el principio supiéramos lo que es, no sería una incógnita
No sería algo desconocido
Esa es una razón por la que yo usaría letras
y en donde tener sólo números no sería de ayuda
La otra es cuando se están describiendo relaciones entre números
Entonces puedo hacer algo como - por ejemplo -
Cuando me des un 3, yo te doy un 4
Si me das un 5, te daré un 6
Y podría seguir por siempre
Me das un 7.1 y te doy un 8.1
Y podría seguir haciendo la lista por siempre
Me podrías dar cualquier número y yo te diré cual te regresaré
Pero obviamente se me agotaría el espacio y el tiempo
Y podríamos hacer eso de manera mucho más elegante si usamos letras para describir la relación
A lo que tú me des le llamaremos X y a lo que yo te doy lo nombramos Y
Para todo lo que me des yo voy a sumar uno
Y eso es lo que te daré de vuelta
Y así, esta ecuanción tan simple
puede describir una cantidad infinita de relaciones entre X
o una cantidad infinita de correspondientes Xs y Ys
Entonces ahora alguien sabe que cualquier X que me des
Me das 3, yo sumo uno a eso, y te doy 4
Me das 7.1 y yo voy a sumar uno y darte 8.1
Entonces, no hay manera más elegante para hacerlo sin hacerlo símbolos
Dicho eso, no tuve porque haber usado Xs y Ys
Esa es sólo una convención que se usa por razones históricas
Pude haber definido lo que me das como 'estrella'
Y lo que te doy como :)
la cual también es una forma válida de expresar la relación
En conclusión, las letras son sólo símbolos. Nada más.